これはいけるわ。
学校から帰ってきたらさっそくおやつじゃ。
おかしいな...いつもならとっくに帰ってる時間なんじゃが...
ただいま...おかえり...およ?
どうしたんじゃ、こんなに汚れて...
またガキ大将とケンカして道臭く食ってたんじゃろうが...さあさ、腰かけて...今日はおじいちゃんが腕によりかけて作ったおやつだ。
どうじゃ、美味しいかい?
美味しい。
そうかい、そうかい。
おじいちゃん、僕悪い子?
どうしてそんなこと聞くんじゃ?
モックが悪い子であるはずはないのに。
だって僕、学校でケンカしたんだよ。
正しいと思ってやったケンカなら仕方がないじゃろ。
どうせ木の人形だと思ってみんながからかったんじゃろうに。
マック、こっちおいで。
やっぱり喧嘩は良くないな。みんなと仲良くしなくちゃ。
だって僕のこと、人形のお化けだとか、人形のくせに人間と勉強するのは生意気だとかいじめるんだ。
僕はみんなと仲良しになりたいのに...僕、学校なんて行くのやだ。ずっとおじいちゃんのそばがいい。
お前が人間になれるならおじいちゃんが...でもな...おじいちゃんの仕事、何でも手伝うよ。
学校なんか行きたくない。
モック、そりゃあ行けないよ。
学校はみんなと仲良しになるために、お行儀や勉強を習うところじゃ。
今、学校辞めたら、もっと意地悪されるぞ。
なあに、そのうちに友達もできて、楽しく学校行ける日も来るさ。
それまで少しの辛抱じゃ。
うん。僕、学校行くよ、おじいちゃん。
ええ、いい子じゃ。物分かりがいいぞ。
さあ、たくさん食べて元気な子になるんだよ。さあ!
さあ、モックの奴に行ってら!
この人形め!
モク!
さあ、あれを拾って来な!
それでは勉強を始める。
だ、だ、誰がやったんだ!?
もっくがやったんですよ。なあ、みんな?
さあ、もっくがやったって言うんだよ。そ、そうです。もっくです。
本当にもっくがやったのか?
もっくはいないじゃないか。
フランク、ボール拾ってきたよ。
うるさいな、あっちへ行ってろよ。
ほら、もっく。おりゃ。
また授業が始まってるのに、何をしてたんだ。
いたずらはするし、授業には遅れてくるし、しょうのない子だ。
先生がいいと言うまで立ってなさい!
言い訳は男らしくないぞ。明日から元気でお利口になればそれでいいんだ。
よし、今日は帰ってもいいぞ。
先生、さようなら。
あんたはモックって言うんでしょ?
どうして僕の名前知ってるの?
私はあんたが生まれた時からずっと知ってるのよ。
へぇ、そんなに?
ええ。あんたが今日先生に叱られて立たされたこともね。
えっ、そんなことまで?だってあれはフランコたちが...それも知ってるわ。モック、あたしはあんたの味方よ。
あんな悪い友達がいる学校なんてやめて、どう?あたしと遊ばない?
とっても面白いところがあるの。
どうしたんだろう。帰りが遅いが...
おや、時計が止まってる。
お前も私と同じに年を取ったんじゃないの?
さあ、ついてらっしゃい。だ、だ、だめだよ。おじいちゃんが待ってんだ。
ねえ、一緒に行きましょうよ。だめだよ。
モック、本当に素敵なところなのよ。
知らない。
待ってよ。
待って!
あれ?どこへ行っちゃったんだろうな?
ここだよ、マック!
待って!
よし!
わたしはそのような動きをしたいと思っています。ケイジちゃん、面白いところって一体どこにあるの?
僕、疲れちゃったよ。
もう少し先よ。さあ、頑張ってついていけ。
くたくてだ。
だんだん薄気に悪くなってきたぞ。
もっくん、早くいらっしゃい。
ケイシーちゃん、僕帰りたいよ。
大丈夫よ、もっくん。あんたの目の前の扉を開けなさい。その先に素敵な世界があなたを待っています。
だって、扉なんてないじゃないか。
これのことかな?
おやすみモック
モック、その扉を開けてはなりません。お前は人間になりたくないのですか?
カ、カシノケの妖精...
その扉を開けてはいけません
僕はいつまで経っても木の人形なんだ。そんなら、早く人間にしておくれよ!
それはあなたの努力次第です。人を頼ってはいけません。自分の目で、自分の心でそれを発見するのです。
あなたはいつもそんなことばっかり言って、きっと僕を人間にしてくれやしないじゃないか!
僕はそんなことより、もっと楽しいことをしたいんだ!
モック!いけない!その扉を開けて!
(女の子)わぁ~
(女の子)素敵なところってあそこのことだな。
(女の子)そうよ。この世界で一番素晴らしい国よ。
(女の子)勉強勉強って追い回されてる子には、本当に夢の天国ね。
(女の子)この世界で一番素晴らしい国。夢の天国。
(女の子)勉強なんかしなくたっていいの?
やあ、お姉ちゃん別品さん。 この馬車に乗ろってのか?
あれ? 木の人形じゃねえか。 メモ行くのか?
ひっ、残念ながら人形の乗る席なんて、 アイちゃんいないぜ。
あ、お前が屋根の上行っとろ!
なんだって? 屋根の上もいっぱいなんだぜ。
うるせえ! 行けと言ったら行くんだよ!
さあ、姉ちゃんの女よ。
なかなか綺麗なお姉ちゃんだ。仲良くしようぜ。
向こう行ってみろ!お前の乗るとこなんかないんだぞ!
仕方がない。僕、トナカイ君の背中に乗せてもらうよ。
ボック、お前本当に行くのか?やめろやめろ!ひどい目に遭うぞ!
さあ、出発!
やーい!あとで公開するぞー!
やっほっほー!やっほっほー!やっほほやっほっほー!
一緒にー!
行こうよ!行こう!僕らの主義で
愉快で楽しいあなたへ
鉄橋なんてさようなら
学校なんてなんてないよ行こうよ!行こう!進めよ!進め!
(歌詞)
やっほー!
母さん、教科書ばかりいらないよ!
破くと気分がスカッとするやん!
なんでもかんでも本はみんな破ってしまえ!
面白い!俺たちもやってみようぜ!
うらうら
挨拶してるのよ。すいなさい、モック
うららほんろてす。本を燃やすのだ。勉強を忘れる儀式なのだ。
スッ学校のからだ儀式の済んだところでじゃあみんな学校行きましょう学校?とっても楽しい学校なのよそうよ行こう僕ら国で
♪ 愉快で楽しいパラダイス
♪ 勉強なんてサヨウナラ
♪ 学校なんて関係ないよ
♪ 行こうよ行こう
♪ 進めよ進め
♪ 素敵でご機嫌
♪ 僕ら学生へ
おい、早くやれよ!
うん。
行こうよ!行こうよ!クスメ!クスメ!
ここは落書き室ね。
この学校の授業はね、
月曜日が休みで、おまけに一週間は日曜日が6日と月曜日でできてるの。
じゃあ一週間みんな休みだ!
だから一年間のうち休みは1月1日から12月31日までなの。
ほんじゃ全部じゃねえ!
この学校はすべて逆なのよ。勉強の時間が遊びなの。もしそれを守らない子は先生に叱られるのよ。さあ、素敵な教室で勉強...んじゃない、遊んでいらっしゃい!
面白そうな教室はないかな?
おい、モンク!理科室だ!ここが面白そうだぜ!
はい、モック!来てみろ!
ミニ怪獣が生まれているぜ!
助けて、ママ、パパ!
ケ、ケンシーちゃん!
マック、両親と別れて遊びほうけたら、ただの菓子の棒切れになるのは自分が一番知ってるはずよ。
あたしの菓子だ!
お前は一体誰だ?
あたしは菓子の妖精。
菓子の妖精?
そうよ、あたしが菓子の妖精さ。
菓子の妖精のようなあんな当面目でお前を人間にされてたまるものか!
絶対にさせない!
それに早く棒切れになるとしない!
眠るのだ。何も考えずに深く深くこの血の核を嗅いで。
さあ眠るのだ。そしたらお前はただの菓子の棒切れ。
モック、モック、眠ってはいけません。
モック、目を覚ますのです。心の目も一緒に。正しい強い心を持つのですよ。
火事の妖精...東変木目、現れたわね、お前なんかに負けるような化身の妖精ではない。
ああ、何の許せになるくらい!?
(女の子)僕、夢でも見ていたのかな?
(女の子)あれ?ちゃんと家がある!
(女の子)おじいちゃんが待ってるんだ!
おじいちゃーん!
おじいちゃん、ただいま!
ど、どうしたんじゃ、もっくん。ばかに元気がいいじゃないか。え?
おじいちゃん、ぼくいい子になるよ。学校にも行くよ。
そうか、そうか。
おじいちゃん...
私のモック
小敷の親方が持っている魔法の指輪でモックは悪魔人間にされてしまいます。
悪いことばかりする悪魔人間。
その上親方は金儲けをしようとおじいさんを閉じ込めて人形を作らせるのです。
心の優しいカラスのジョルジョの助けを借りて、モックは正しい心を取り戻しておじいさんを救うことができるでしょうか?
来週のカシノキモックをお楽しみに!